Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/arrays/oned.po
Languages: kr

source: One-Dimensional Heat Transfer
kr: 1차원 열전달(One-Dimensional Heat Transfer)

source: Our previous discussion on :ref:`state-space` introduced matrices and vectors. The focus was primarily on mathematical aspects of arrays. In this section, we will consider how arrays can be used to represent something a bit more physical, the one-dimensional spatial distribution of variables. We'll look at several features in Modelica that are related to arrays and how they allow us to compactly express behavior involving arrays.
kr: :ref:`state-space` 에 대한 이전의 논의에서 행렬과 벡터를 소개할때의 초점은 주로 배열의 수학적 측면에 있었습니다. 이 섹션에서는 배열을 사용하여 물리적인 변수의 1차원 공간 분포를 나타내는 방법을 좀 더 살펴보겠습니다.더불어, 배열과 관련된 모델리카의 여러 기능을 다루면서, 동작을 간결하게 표현할 수 있는 방법을 살펴보겠습니다.

source: Our problems will center around the a simple heat transfer problem. Consider a one-dimensional rod like the one shown below:
kr: 아래와 같은 1차원 막대를 통해, 단순한 열 전달 문제를 중심으로 주제를 다루겠습니다.

source: Deriving Equations
kr: 방정식의 유도(Deriving Equations)

source: Before getting into the math, there is an important point worth making. Modelica is a language for representing **lumped** systems. What this means is that the behavior must be expressed in terms of ordinary differential equations (ODEs) or in some cases differential-algebraic equations (DAEs). But Modelica does not include any means for describing partial differential equations (*i.e.,* equations that involve the gradient of variables in spatial directions). As such, in this section we will derive the ordinary differential equations that result when we discretize a rod into discrete pieces and then model the behavior of each of these discrete (lumped) pieces.
kr: 수학적인 부분을 다루기 전에 짚고 넘어가야 할 중요한 사항이 있습니다.모델리카는 **집중(lumped)** 시스템을 표현하기 위한 언어이기 때문에, 동작이 상미분 방정식(ODE) 또는 경우에 따라 미분 대수 방정식(DAE)으로 표현되어야 합니다.즉, 모델리카에는 편미분 방정식(*즉,* 공간 방향에서 변수의 기울기를 포함하는 방정식)을 표현하는 수단이 포함되어 있지 않습니다.따라서 이 섹션에서는 로드를 개별 조각으로 이산화한 다음 각 개별(집합) 조각의 동작을 모델링할 때 발생하는 상미분 방정식을 유도합니다.

source: With that out of the way, let us consider the heat balance for each discrete section of this rod. First, we have the thermal capacitance of the :math:`i^{th}` section. This can expressed as:
kr: 위에서 보여준 로드(1차원 막대)의 개별 섹션에서의 열 균형을 앞서 언급한 방식으로 살펴 보겠습니다.먼저 :math:`i^{th}` 번째 섹션에서의 열용량을 고려해야 합니다. 이것은 다음과 같이 표현할 수 있습니다.

source: where :math:`m` is the mass of the :math:`i^{th}` section, :math:`C` is the capacitance (a material property) and :math:`T_i` is the temperature of the :math:`i^{th}` section. We can further describe the mass as:
kr: 여기서 :math:`m` 은 :math:`i^{th}` 섹션의 질량이고, :math:`C` 는 정전용량(재료 속성)이고 :math:`T_i` 은 :math:`i^{th}` 섹션의 온도입니다.질량을 다음과 같이 추가적으로 표현할 수 있습니다.

source: where :math:`\rho` is the material density and :math:`V_i` is the volume of the :math:`i^{th}` section. Finally, we can express the volume of the :math:`i^{th}` section as:
kr: 여기서 :math:`ho` 는 재료 밀도이고 :math:`V_i` 는 :math:`i^{th}` 섹션의 부피입니다. 마지막으로 :math:`i^{th}` 섹션의 볼륨을 다음과 같이 표현할 수 있습니다.

source: where :math:`A_c` is the cross-sectional area of the :math:`i^{th}` section, which is assumed to be uniform, and :math:`L_i` is the length of the :math:`i^{th}` section. For this example, we will assume the rod is composed of equal size pieces. In this case, we can define the segment length, :math:`L_i`, to be:
kr: 여기서 :math:`A_c` 는 균일하다고 가정한 :math:`i^{th}` 단면의 단면적이며, :math:`L_i` 는 :math:`i^{th}` 섹션의 길이입니다. 이 예제에서는 로드가 동일한 크기의 조각으로 구성되어 있다고 가정하므로 세그먼트 길이 L_i를 다음과 같이 정의할 수 있습니다.

source: We will also assume that the cross-sectional area is uniform along the length of the rod. As such, the mass of each segment can be given as:
kr: 또한 막대의 길이에 따라 단면적이 균일하다고 가정하기 때문에, 각 세그먼트의 질량은 다음과 같이 주어질 수 있습니다.

source: In this case, the thermal capacitance of each section would be:
kr: 이 경우 각 섹션의 열 정전용량은 다음과 같습니다.

source: This, in turn, means that the net heat gained in that section at any time will be:
kr: 이것은 차례로 해당 섹션에서 얻은 순 열이 다음과 같음을 의미합니다.

source: where we assume that :math:`A_c`, :math:`L_i` and :math:`C` don't change with respect to time.
kr: 여기서 :math:`A_c`, :math:`L_i` 및 :math:`C` 는 시간에 따라 변하지 않는다고 가정합니다.

source: That covers the thermal capacitance. In addition, we will consider two different forms of heat transfer. The first form of heat transfer we will consider is convection from each section to some ambient temperature, :math:`T_{amb}`. We can express the amount of heat lost from each section as:
kr: 열용량을 다루면서 두 가지 다른 형태의 열 전달을 고려합니다.첫 번째 형태의 열 전달은 일부 주변 온도로의 대류이며, 각 섹션에서 손실된 열량은 다음과 같이 표현할 수 있습니다.

source: where :math:`h` is the convection coefficient and :math:`A_{s_i}` is the surface area of the :math:`i^{th}` section. The other form of heat transfer is conduction to neighboring sections. Here there will be two contributions, one lost to the :math:`{i-1}^{th}` section, if it exists, and the other lost to the :math:`{i+1}^{th}` section, if it exists. These can be represented, respectively, as:
kr: 여기서 :math:`h` 는 대류 계수이고 :math:`A_{s_i}` 는 :math:`i^{th}` 섹션의 표면적입니다.

source: Using these relations, we know that the heat balance for the first element would be:
kr: 이러한 관계를 사용하여 첫 번째 요소에 대한 열 균형을 계산하면 다음과 같습니다.

source: Similarly, the heat balance for the last element would be:
kr: 마찬가지로 마지막 요소의 열 균형은 다음과 같습니다.

source: Finally, the heat balance for all other elements would be:
kr: 최종적으로는, 다른 모든 요소의 열 균형은 다음과 같이 표현 됩니다.

source: Implementation
kr: 구현(Implementation)

source: We start by defining types for the various physical quantities. This will give us the proper units and, depending on the tool, allows us to do unit checking on our equations. Our type definitions are as follows:
kr: 다양한 물리량에 대한 자료형을 정의하는 것으로 시작합니다. 이렇게 하면 적절한 단위가 제공되며 시뮬레이션 소프트웨어에 따라 방정식에서 단위 검사를 수행할 수 있습니다.자료형(type) 정의는 다음과 같습니다.

source: We will also define several parameters to describe the rod we are simulating:
kr: 또한 시뮬레이션 중인 로드를 설명하기 위해 여러 파라미터를 정의합니다.

source: Given these parameters, we can compute the areas and volume for each section in terms of the parameters we have already defined using the following declarations:
kr: 다음 선언을 사용하여 정의한 파라미터로 각 섹션의 면적과 체적을 계산할 수 있습니다.

source: Finally, the only array in this problem is the temperature of each section (since this is the only quantity that actually varies along the length of the rod):
kr: 마지막으로, 이 문제의 유일한 배열은 각 섹션의 온도입니다(막대의 길이에 따라 실제로 달라지는 유일한 양이므로).

source: This concludes all the declarations we need to make. Now let's consider the various equations required. First, we need to specify the initial conditions for the rod. We will assume that :math:`T_1(0)=200`, :math:`T_n(0)=300` and the initial temperatures of all other sections can be linearly interpolated between these two end conditions. This is captured by the following equation:
kr: 이것으로 해야 할 모든 선언을 마쳤고, 필요한 방정식을 이제 생각해보겠습니다.먼저 막대의 초기 조건을 지정해야 합니다. :math:`T_1(0)=200` , :math:`T_n(0)=300` 이라고 가정하고 다른 모든 섹션의 초기 온도는 이 두 끝 조건 사이에서 선형으로 보간될 수 있으며, 이는 다음 방정식으로 표현됩니다.

source: where the ``linspace`` operator is used to create an array of ``n`` values that vary linearly between ``200`` and ``300``. Recall from our :ref:`state-space` examples that we can include equations where the left hand side and right hand side expressions are vectors. This is another example of such an equation.
kr: 여기서 ``linspace`` 연산자는 ``200`` 과 ``300`` 사이에서 선형적으로 변하는 ``n`` 값의 배열을 만드는 데 사용합니다. 좌변과 우변의 표현이 벡터인 방정식을 포함할 수 있는 :ref:`state-space` 예제를 상기해보면, 이것은 그러한 방정식의 또 다른 예 인것을 알수 있습니다.

source: Finally, we come to the equations that describe how the temperature in each section changes over time:
kr: 마지막으로 각 섹션의 온도가 시간에 따라 어떻게 변하는지 설명하는 다음 방정식이 있습니다.

source: The first equation corresponds to the heat balance for section :math:`1`, the last equation corresponds to the heat balance for section :math:`n` and the middle equation covers all other sections. Note the use of ``end`` as a subscript. When an expression is used to evaluate a subscript for a given dimension, ``end`` represents the size of that dimension. In our case, we use ``end`` to represent the last section. Of course, we could use ``n`` in this case, but in general, ``end`` can be very useful when the size of a dimension is not already associated with a variable.
kr: 첫 번째 방정식은 :math:`1` 섹션의 열 균형에 해당하고 마지막 방정식은 :math:`n` 섹션의 열 균형에 해당하며중간 방정식은 다른 모든 섹션을 포함합니다. ``end`` 를 아래 첨자로 사용하는 것을 볼 수 있는데, 주어진 차원에 대한 첨자로 연산하기 위해 표현식이 사용될 때 ``end`` 는 해당 차원의 크기를 나타냅니다.이 경우에는 ``end`` 를 사용하여 마지막 섹션을 나타냈는데 ``n`` 을 사용할 수 있지만, 일반적으로 ``end`` 는 차원의 크기가 아직 변수와 연결되지 않은 경우 매우 유용할 수 있습니다.

source: Also note the use of a ``for`` loop in this model. A ``for`` loop allows the loop index variable to loop over a range of values. In our case, the loop index variable is ``i`` and the range of values is :math:`2` through :math:`n-1`. The general syntax for a ``for`` loop is:
kr: 또한 이 모델에서 ``for`` 루프를 사용하는 것을 볼 수 있는데, 이때 루프 인덱스 변수가 값 범위를 반복할 수 있습니다.루프 인덱스 변수는 ``i`` 이고 값의 범위는 :math:`2` 에서 :math:`n-1` 까지입니다. ``for`` 루프의 일반적인 구문은 다음과 같습니다.

source: where ``<range>`` is a vector of values. A convenient way to generate a sequence of values is to use the range operator, ``:``. The value before the range operator is the initial value in the sequence and the value after the range operator is the final value in the sequence. So, for example, the expression ``5:10`` would generate a vector with the values ``5``, ``6``, ``7``, ``8``, ``9`` and ``10``. Note that this **includes** the values used to specify the range.
kr: 여기서 ``<range>`` 는 값의 벡터이며, 일련의 값을 생성하는 편리한 방법은 범위 연산자 ``:`` 를 사용하는 것입니다. 범위 연산자 앞의 값은 시퀀스의 초기 값이고 범위 연산자 뒤의 값은 시퀀스의 최종 값입니다.예를 들어 표현식 ``5:10`` 은 ``5``, ``6``, ``7``, ``8``, ``9`` 그리고 ``10`` 값을 가진 벡터를 생성하며, 여기서 볼 수 있는 것 처럼 범위를 지정하는 데 사용하는 값이 **포함** 됩니다.

source: When a ``for`` loop is used in an equation section, each iteration of the for loop generates a new equation for each equation inside the ``for`` loop. So in our case, we will generate :math:`n-2` equations corresponding to values of ``i`` between ``2`` and ``n-1``.
kr: ``for`` 루프가 방정식 섹션에서 사용하는 경우, for 루프의 각 반복은 ``for`` 루프 내부의 각 방정식에 대해 새로운 방정식을 생성합니다.따라서 경우에는 ``2`` 와 ``n-1`` 사이의 ``i`` 값에 해당하는 `n-2` 개의 방정식을 생성할 것입니다.

source: Putting all this together, the complete model would be:
kr: 이 모든 것을 종합하면 완전한 모델은 다음과 같습니다.

source: Note that we've included ``pi`` as a literal constant in this model. Later in the book, we'll discuss how to properly import common :ref:`constants`.
kr: 이 모델에서 리터럴 상수로 ``pi`` 를 포함했다는 점에 유의해야 합니다. 이 책의 뒷부분에서 일반 :ref:`상수 <constants>` 를 올바르게 가져오는 방법에 대해 설명 하겠습니다.

source: Simulating this model yields the following solution for each of the nodal temperatures:
kr: 이 모델을 시뮬레이션하면 각 절점 온도에 대해 다음과 같은 해가 생성됩니다.

source: Note how the temperatures are initially distributed linearly (as we specified in our ``initial equation`` section).
kr: (``initial equation`` 섹션에서 지정한 대로) 온도가 초기에 선형적으로 분포되어 있다는 부분에 주목해야겠습니다.

source: Alternatives
kr: 대안(Alternatives)

source: It turns out that there are several ways we can generate the equations we need. Each has its own advantages and disadvantages depending on the context. We'll present them here just to demonstrate the possibilities. The choice of which one they feel leads to the most understandable equations is up to the model developer.
kr: 필요한 방정식을 생성할 수 있는 여러 가지 방법이 있음을 밝혔고, 각각은 상황에 따라 고유한 장점과 단점이 있습니다.여러 가능성을 보여주기 위해 가능한 예시를 보여주겠습니다. 가장 이해하기 쉬운 방정식으로 표현하는 방법을 선택하는 것은 모델 개발자에게 달려 있습니다.

source: One array feature we can use to make these equations slightly simpler is called an array comprehension. An array comprehension flips the ``for`` loop around so that we take a single equation and add some information at the end indicating that the equation should be evaluated for different values of the loop index variable. In our case, we can represent our equation section using array comprehensions as follows:
kr: 방정식을 약간 더 간단하게 만드는 데 사용할 수 있는 배열 기능 중 하나는 배열 내포(array comprehension) 인데,``for`` 루프를 뒤집어 하나의 방정식을 취하고 루프 인덱스 변수의 다른 값에 대해 방정식을 연산해야 한다는 정보를 마지막에 추가하는 형태입니다. 이 예제의 경우 다음과 같이 배열 내포를 사용하여 방정식 섹션을 나타낼 수 있습니다.

source: We could also combine the array comprehension with some ``if`` expressions to nullify contributions to the heat balance that don't necessarily apply. In that case, we can simplify the ``equation`` section to the point where it contains one (admittedly multi-line) equation:
kr: 배열 내포를 일부 ``if`` 표현식과 결합하여 필요로 하지 않는 경우에 열 균형 수식에서 무효화할 수도 있습니다. ``equation`` 섹션을 하나의 (다중 라인) 방정식을 포함하는 지점까지 단순화할 수 있으며, 이러한 경우 좌변과 우변이 같은 크기의 벡터일 때 단일(벡터) 방정식을 사용하여 많은 스칼라 방정식을 나타낼 수 있습니다.이 기능을 사용하여 방정식을 다음과 같이 단순화할 수 있습니다.

source: Recall, from several previous examples, that Modelica supports vector equations. In these cases, when the left hand and right hand side are vectors of the same size, we can use a single (vector) equation to represent many scalar equations. We can use this feature to simplify our equations as follows:
kr: 이전의 몇 가지 예제에서 모델리카가 벡터 방정식을 지원한다는 사실을 언급 했습니다.이러한 경우 좌변과 우변이 같은 크기의 벡터일 때 단일(벡터) 방정식을 사용하여 많은 스칼라 방정식을 나타낼 수 있습니다.이 기능을 사용하여 방정식을 다음과 같이 단순화할 수 있습니다.

source: Note that when a vector variable like ``T`` has a range of subscripts applied to it, the result is a vector containing the components indicated by the values in the subscript. For example, the expression ``T[2:4]`` is equivalent to ``{T[2], T[3], T[4]}``. The subscript expression doesn't need to be a range. For example, ``T[{2,5,9}]`` is equivalent to ``{T[2], T[5], T[9]}``.
kr: ``T`` 와 같은 벡터 변수에 적용된 첨자 범위가 있는 경우, 결과는 첨자의 값으로 표시된 구성 요소를 포함하는 벡터입니다. 예를 들어, ``T[2:4]`` 표현은 ``{T[2], T[3], T[4]}`` 와 같습니다. 그리고, 첨자 식이 범위로 지정될 필요가 없습니다. 예를 들어 ``T[{2,5,9}]`` 는 ``{T[2], T[5], T[9]}`` 와 같습니다.

source: Finally, let us consider one last way of refactoring these equations. Imagine we introduced three additional vector variables:
kr: 마지막으로 이러한 방정식을 리팩터링하는 방법을 생각해 보겠습니다.예를 들어 세 가지 추가 벡터 변수를 도입했다고 가정해 보겠습니다.

source: Then we can write these two equations (again using vector equations) to define the heat lost to the ambient, previous section and next section in the rod:
kr: 그런 다음 로드의 주변, 이전 섹션 및 다음 섹션으로 손실되는 열을 정의하기 위해 이 두 방정식(다시 벡터 방정식 사용)을 작성할 수 있습니다.

source: This allows us to express the heat balance for each section using a vector equation that doesn't include any subscripts:
kr: 이를 통해 아래 첨자를 포함하지 않는 벡터 방정식을 사용하여 각 섹션의 열 균형을 표현할 수 있습니다.

source: Conclusion
kr: 결론(Conclusion)

source: In this section, we've seen various ways that we can use vector variables and vector equations to represent one-dimensional heat transfer. Of course, this vector related functionality can be used for a wide range of different problem types. The goal of this section was to introduce several features to demonstrate the various options that are available to the developer when working with vectors.
kr: 이 섹션에서는 벡터 변수와 벡터 방정식을 사용하여 1차원 열 전달을 나타낼 수 있는 다양한 방법을 살펴보았습니다. 이와 같은 벡터 관련 기능은 다양한 문제 유형에 사용할 수 있습니다. 이 섹션의 목표는 벡터로 작업할 때 개발자가 사용할 수 있는 다양한 옵션을 보여주기 위해 몇 가지 기능을 소개하는 것이었습니다.
